# Урок 3 - введение в ООП, инкапсуляция
###### Как расшифровывается ООП, в чем суть отличия от процедурного и функционального программирования?
ООП -- объектно-ориентированное программирование. В ООП все принято представлять объектами (экземплярами классов), которые умеют что-то делать / с которыми можно что-то делать.
В процедурном и функциональном программировании описываются сами процессы.
Человек, наверное, воспринимает ООП лучше, чем ФП, потому что, например, известный чисто ФП язык Haskell отличается очень высоким порогом входа.
Надо знать БАЗУ: абстрагирование (чтобы не тревожить прогера внутренностями классов, ему дается доступ далеко не ко всем его методам и переменным), инкапсуляция (примерно про то же -- скрыть сложные внутренности), наследование (создание новых классов на основе предыдущих, чтобы развивать целые линии), полиморфизм (возможность одинаково разговаривать с разными классами, например, складывать вещественные и комплексные числа). Ну и понятия класса и объекта: это как образ и воплощение.

###### В чем заключается идея инкапсуляции, как она реализуется в Python?
Скрыть внутреннюю логику объекта от других объектов, чтобы пользоваться его функционалом,
не вдаваясь в подробности его устройства. Особенно полезно в больших программах / проектах, когда одному из разработчиков в команде хочется просто пользоваться написанными коллегами методами их классов для написания своих классов.
В Python как таковой инкапсуляции не предусмотрено, но принято на уровне соглашения ставить в начале названия метода "_", чтобы дать понять коллегам, что вызывать этот метод "внешне" не следует. Если поставить "__", то вызвать метод уже нельзя, но он все равно останется доступным, если приписать в начале название класса: sample._MyClass__method().

###### Как называются переменные и функции, принадлежащие экземпляру класса?
Не совсем однозначный вопрос, но вообще есть общий термин "поля" -- поля класса / экземпляра. Я предпочитаю выражаться осторожнее и просто говорю "переменные / методы" конкретно этого экземпляра. Есть еще общее слово **"атрибут"**, можно говорить об атрибутах класса, а можно и об атрибутах экземпляра.

###### Что такое инициализатор класса и чем он отличается от конструктора?
Инициализатору соответствует метод __init__, конструктору __new__. Конструктор может возвращать объект любого типа. Например, можно написать класс "фокусник-жонглер", который возвращает случайное натуральное число от 1 до 10 при вызове конструктора. Инициализатор класса нужен, потому что часто объект класса хочется создать вместе с некоторыми его параметрами, например, при создании комплексного числа хочется сразу указать его действительную и мнимую части. __new__ вызывается перед __init__. Наиболее коротко: конструктор нужен для создания экземпляра, а инициализатор -- для инициализации. Это как "родить ребенка" и "дать ребенку начальное образование".
